Задание 9
В данном ДЗ необходимо выполнить практическое задания при работе с массивами в Java.

Ожидаемый результат: 
приложить скрин только части результата выполнения программы в командной строке. Запуск выполнять используя предварительно собранный вами jar-архив.

ВНИМАНИЕ! Высылать необходимо только часть результата выполнения в командной строке, где в имени пути обязательно должно быть название папки с вашим именем на латинице. Ответ высылайте в формате jpg, задание будет принято автоматически. Проверка данного задания выполняется самостоятельно. 

-------------------------------
Требуется создать одномерный массив типа long размерностью в 15 элементов, заполненный случайными числами в диапазоне от -15 до 15 включительно.

Также необходимо создать класс, в котором выполнить реализацию следующих методов:
1. расчета количества чисел, кратных трем
2. расчета суммы положительных чисел
3. нахождения номера максимального положительного числа
4. определения есть ли в массиве нулевые значения
5. вывода элементов с четными номерами по формату:
a[i] = x  (i – номер элемента, х – значение).
В основном классе в методе main() создать экземпляр созданного класса и по очереди вызвать методы с реализациями и выводом результата в консоль.

ВНИМАНИЕ! Для удобства можно также использовать динамическое наполнение массива как показан пример ниже.
long[] initArray(int dimension) {
	long[] array = new long[dimension];
	for (int i = 0; i < array.length; i++) {
		array[i] = (long) (Math.random() * 31)- dimension;
	}
	return array;
}