==================================== Что такое Интегрированная среда разработки (IDE) ============================
IDE 	Integrated Development Environment 		–это программа для облегчения работы с исходным кодом ПО, которая используется для написания, отладки и сборки ода, а также последующей публикации приложений.
В теории работать можно и в обычном текстовом редакторе типа «Блокнот», а запускать и отлаживать код вручную через консоль. И так оно изначально и было, когда появились первые компьютеры. Но программисты – народ ленивый, а выполнять кучу действий, особенно если речь идёт о больших проектах, долго и неудобно. Поэтому довольно быстро начали появляться первые специализированные приложения для работы с кодом, чтобы все было под рукой. Сейчас IDE используют большинство разработчиков на разных языках, т.к. это удобнее и быстрее.
Среди новичков может возникнуть путаница между понятиями среды и редактора кода (такими как Sublime или Atom). IDE представляет собой более сложный инструмент. Несмотря на то, что в редакторах кода есть масса полезных функций вроде подсветки синтаксиса, единственная их задача – обеспечивать работу с кодом. То есть для полноценной разработки вам понадобится еще хотя бы компилятор и отладчик. IDE в свою очередь уже содержит в себе все эти и другие полезные компоненты. По сути, термин IDE обозначает то, что у вас под рукой будет все, что необходимо для разработки приложений и программ, дабы не отвлекаться на технические вопросы.
Какие возможности дают современные IDE:
	писать, просматривать, запускать и отлаживать код внутри одного окна;
	компилировать код, собирать проект;
	автоматизировать его рефакторинг, то есть улучшение, чтобы он был проще и понятнее;
	автоматически обнаруживать ошибки и предлагать варианты исправления;
	тестировать написанное – некоторые IDE позволяют эмулировать разные устройства, что особенно актуально при разработки программ под мобильные или встраиваемые устройства;
	быстро искать, устанавливать и подключать новые компоненты;
	управлять проектами, создавать их и редактировать;
	работать с системами контроля версий;
	создавать визуальный интерфейс – если в IDE входит визуальный редактор;
	выполнять другие задачи в зависимости от назначения среды и от языка.
IDE бывают мультиязычными – например Microsoft Visual Studio поддерживает ряд языков «из коробки» и легко дополняется модулями для других. Существуют среды, заточенные под какой-то один конкретный язык. К примеру, PyCharm – IDE, созданная для работы с кодом на Python. Иногда специализированные среды можно расширить под новые языки или технологии. Так, Eclipse, которая изначально существовала только для Java, можно дополнить расширением, позволяющим ей работать с Python.

=============================== IntelliJ IDEA =================================================================
IntelliJ IDEA 						–это IDE от компании JetBrains, которая позволяет разрабатывать приложения на Java и других языках, работающих на платформе виртуальной машины Java – Kotlin, Scala и Groovy. 
IDEA отличается от других IDE обширным набором инструментов для рефакторинга (перепроектирования) и оптимизации кода. В ней также предусмотрена поддержка языков и фреймворков, используемых в веб-разработке (JavaScript, Spring и Spring Boot, Jakarta EE, Micronaut и др.). В одной из версий есть возможность запускать, тестировать и отлаживать приложения в Docker-контейнерах, на удаленных серверах (через протокол SSH) и в WSL (подсистеме Windows для запуска Linux-приложений).
Хотя среда изначально создавалась для максимальной оптимизации Java-разработки, сейчас в ней через установку плагинов можно работать с большинством востребованных языков программирования (например, Go, Python, SQL, Ruby и PHP), причем некоторые из инструментов используют технологию машинного обучения. IDE предоставляет интеллектуальную помощь во время написания кода:
	выполняет глубокий анализ и создает виртуальную карту проекта;
	обнаруживает ошибки и предлагает варианты исправления;
	автоматически дополняет код, учитывая контекст;
	проводит валидацию (проверку на соответствие стандартам) кода;
	выполняет рефакторинг кода — делает его проще и понятнее;
	поддерживает работу со вставками, написанными на других языках программирования;
	позволяет использовать шаблоны для вставки повторяющихся фрагментов кода;
	предлагает оптимизацию с помощью профилировщика — инструмента, который анализирует производительность кода и оценивает нагрузку на процессор и оперативную память.
В области отладки и тестирования кода среда также предлагает несколько интересных решений:
	инструменты для проведения автоматических тестов и формирования аналитики, которая показывает, какой объем кода протестирован;
	отладчик, показывающий значения переменных прямо в исходном коде;
	возможность выбрать метод отладки;
	встроенный декомпилятор – инструмент для преобразования исполняемого двоичного кода из jar-файлов в читаемый Java-код.
Для компиляции готовых проектов в IntelliJ IDEA реализована интеграция со всеми популярными системами автоматической сборки приложений – Maven, Gradle, Ant и Gant.
В IntelliJ IDEA есть ряд опций для повышения эргономики и совместной работы:
	более 100 различных тем оформления;
	возможность синхронизировать цветовую схему с настройками операционной системы;
	режим Code With Me, благодаря которому можно в реальном времени работать над проектом, открытым в IDE, вместе с коллегами. При этом можно общаться с помощью голосовых и видеозвонков.
	режим удаленной разработки помогает подключиться к мощному удаленному серверу, на котором работает среда IntelliJ IDEA, и пользоваться IDE, как если бы она была 	установлена на собственном компьютере программиста.
----------------------------- Отличия версий IntelliJ IDEA --------------------------------------------
IntelliJ IDEA Community Edition 			—бесплатный вариант для личного и коммерческого использования. Функциональность, по сравнению с версией Ultimate, значительно урезана: нет встроенного HTTP-клиента, отсутствуют инструменты для работы с базами данных, не поддерживаются совместная работа и удаленный доступ.
IntelliJ IDEA Ultimate 					—профессиональная платная версия. Поддерживает широкий набор фреймворков и технологий и включает инструменты для профилирования и работы с базами данных, HTTP-клиент и много других функций. Все возможности пакета можно протестировать бесплатно в течение 30 дней, а при оформлении заявки на командное тестирование — в течение 90 дней.
IntelliJ IDEA EDU 					—бесплатная образовательная версия, специально созданная для студентов и преподавателей. Этот вариант среды особенно пригодится студентам, изучающим Java, Kotlin и Scala — для этих языков предусмотрены пошаговые интерактивные процессы разработки. Для преподавателей в редакцию включены инструменты для создания уроков, задач и тестов. Кроме того, есть гибкие настройки для интеграции среды с платформами онлайн-обучения: проходить общедоступные и частные курсы можно непосредственно в IDE.
В случае, если на компьютере<a> уже установлена версия Ultimate или Community Edition, образовательные функции можно добавить с помощью плагина EduTools.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
В этом документе мы собрали все ссылки из видео-уроков по данной теме.
1) Установка и настройка инструментов:
IntelliJ IDEA Community/Ultimate Edition -----		-https://www.jetbrains.com/ru-ru/idea/download/
OpenJDK(11) ----------------------------------		-https://jdk.java.net/archive/
	IDE ставится как далее-далее-далее-готово 
	OpenJDK просто распаковывается на диск
	Далее, необходимо прописать в системе системную переменную JAVA_HOME и добавить в системные путь к JDK. 
	в переменной path прописать %JAVA_HOME%\bin, - для вызова, by default, из cmd.
	Для проверки установки можно выполнить java -version.
JVM	Java Virtual Machine 				-спецификация, описание. виртуальная машина Java, которая интерпретирует и выполняет байт-код.
JRE	Java Runtime Environment			—среда выполнения для Java. Это минимальный набор инструментов, необходимый для запуска Java-приложений. JRE не содержит инструментов для разработки — это среда только для выполнения уже скомпилированных программ.
JDK	Java Development Kit				—это набор инструментов для разработки и запуска программ на языке Java. По сути, это полноценная среда разработки. Включает в себя JRE, наборы библиотек.